#  Восстановление золота из руды(предсказание эффективности добычи)

### Цели проекта

- Подготовить модель машинного обучения для предскаазания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Доступны данные с параметрами добычи и очистки. Модель необходима для оптимизации производства.  

### Задачи проекта

"# План работы:\n",
    "\n",
    "1) Подготовить данные:\n",
    "\n",
    "- Проверить эффективность обогащения и вычислить её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найти MAE между расчётами и значением признака.\n",
    "\n",
    "- Проанализировать признаки, недоступные в тестовой выборке.\n",
    "\n",
    "- Провести предобработку данных.\n",
    "\n",
    "2) Проанализировать данные:\n",
    "\n",
    "- Проанализировать как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.\n",
    "\n",
    "- Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.\n",
    "\n",
    "- Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах. Описать выводы и удалить аномалии.\n",
    "\n",
    "3) Построить модель:\n",
    "\n",
    "- Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.\n",
    "\n",
    "- Обучить разные модели и оценить их качество. Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке.\n",
    "\n",
    "4) Общий вывод\n"
   ]
### Итоги

- Проанализированы концентрации металлов (Au, Ag, Pb), а также суммарные концентрации веществ на всех стадиях очистки.  
- Данные обучены на моделях линейной регрессии, ElasticNet и Lasso. Произведён отбор признаков для обучения обеих моделей методом перемешивания permutation_importance.
- sMAPE на тестовой выборке (модель Lasso): **9.30 %**

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- scipy
- matplotlib
- seaborn
